El proceso común que necesitarás
llevar a cabo cuando trabajes con strings
es poder buscar dentro de ellas,
y te mostraré tres formas diferentes
de hacerlo en Python,
y después, cuando estudiemos temas más avanzados,
así como las expresiones regulares, necesitaremos regresar
y ver cómo las podemos utilizar,
las cuales, si no las conoces, no te preocupes.
Tendremos una sección entera dedicada a ellas.
Sin embargo, te estoy
anticipando
que te voy a abrir los caminos introductorios
para que puedas ver y filtrar contenido
y strings en Python por ahora, y más tarde,
te mostraré algunas alternativas también.
Tenemos nuestra oración justo aquí.
Te mostraré tres formas diferentes.
Las primera será con el método de encontrar.
La segunda será con el índice,
y la tercera será con el método de "in."
Y te explicaré el motivo
por el cual debes usar uno sobre otro.
Aquí, tenemos una búsqueda.
Y en esta búsqueda, primero requieres la oración.
Esta es la variable o la string.
Recuerda, que con la forma en que estas funcionan,
técnicamente, pudiera copiar esto y pegarlo aquí,
y luego requerir encontrarla, requerir a nuestra función.
Sin embargo, es mucho más limpio y profesional
requerir a la variable aquí.
Escribiré, sentence.find, y después "quick."
Y ahora,
si lo ejecuto,
ejecutaré una búsqueda de impresión.
Veamos lo que nos devuelve esto.
Si le doy a Enter, podrás ver que nos regresa un cuatro.
Eso es interesante,
porque le puse que encontrara a "quick,"
y lo que encontró fue cuatro.
¿Y qué representa ese cuatro aquí?
Bueno, el cuatro es el índice que encontró a "quick."
Aquí, la T comienza
en un índice cero.
Tenemos a cero, después, la H es uno,
hasta abajo en donde "quick"
es el cuarto índice dentro de la string.
Y así, esto está diciendo que, "sí, encontré la palabra
que buscabas," o, "encontré la string
que buscabas, "no tiene que ser una palabra.
Y si escribiera Q-U-I y lo ejecutara,
verás que me regresa exactamente el mismo valor.
Simplemente está en la búsqueda de una string coincidente,
y si te interesa la terminología formal de ciencias
de la computación, a esto se le llama substring.
Es una string dentro de otra string
que estamos buscando.
Esto regresará el valor índice.
Ahora, tenemos otro, lo rellenaré.
Lo copiaré y lo comentaré.
También tenemos esta función de índice aquí.
Y si ejecuto esto, verás que me regresa exactamente
el mismo valor.
El índice está encontrando exactamente de la misma manera
en que nuestra función de encontrar funcionó.
Sin embargo, existe una diferencia bien importante
entre los dos, y el índice, tendrás que ser cuidadoso
cuando uses esto.
Hay ocasiones para usarlo, y las explicaremos más tarde,
cuando expliquemos los algoritmos.
El índice dará un error si no puede encontrar el valor,
sin embargo, encontrar, simplemente regresa un uno negativo.
Aquí, haré el segundo,
llamado query_two, y después,
lo voy a imprimir.
Justo aquí, como podrás decir,
le daré a Limpiar.
Ambos funcionan exactamente de la misma
manera, porque encontraron a "quick" dentro de la oración.
Sin embargo, si cambio esto
para "oops," el cual no está contenido
en ninguna parte, e intento ejecutarlo, nos da un error.
Y si comento el método del índice aquí,
le doy a Limpiar,
verás que funcionó.
Encontrar, cuando busca un valor
que no encuentra dentro de una string,
te regresará un uno negativo.
Y si le pasa lo mismo al índice,
en el que le pases un valor que no está contenido
dentro del string, te da un error.
Y así, esa es la diferencia más importante
entre usar esos dos.
Y, como dije, más tarde, hablaremos sobre
cuándo es correcto usar el índice.
Y ahora que tienes estos dos completados,
avancemos a la tercera opción,
y esta es técnicamente la preferida
por los desarrolladores de Python.
Quería mostrarte todas las variaciones diferentes.
Sin embargo, esta última
es la que más te encontrarás cuando uses el programa Python.
Y se le llama: el operador "in."
Tengo una búsqueda. Y le puedo pasar un valor.
Pudiera pasarle a "quick," o pudiera pasarle a "fox."
Cualquier cosa como esa.
Entonces, escribiré fox in sentence.
Y ahora, si imprimo esto...
Ahora, puedo ejecutarlo, y se imprime como "true."
Y si le pasara algo como "oops,"
pasará, o regresará que el valor es, "false."
Y así, tienes tres versiones diferentes.
Si este encuentra un valor, regresará el índice
de dónde esa string se descubrió por primera vez.
El índice lo hará también, pero se meterá en el medio,
y causará que tu programa entero se detenga si intentas
ejecutarlo, y eso significaría que tu sitio web entero
se le bloquearía a cualquier usuario
que tratara de entrar en él.
Tienes que tener mucho cuidado cuando uses el índice.
Pero "in" es de mucha ayuda,
y es la razón por la cual es considerado
el método preferido, y porque no le interesará
un "true" o un "false," o, no le interesará un índice.
Solo le importan los valores "true" o "false."
Y, típicamente, y esta es mi experiencia,
pero además es la mejor práctica en la industria,
típicamente, cuando estés revisando
si un valor se encuentra dentro de una string,
no importará el valor del índice.
Y así, habrá veces en que querrás saber eso,
en donde querrás reemplazarlo, o comenzar un arreglo,
o algo así.
Sin embargo, usualmente, solo querrás saber si una string
contiene una substring,
lo cual es exactamente lo que está ocurriendo aquí.
Es un patrón muy común.
No nos hemos metido aún en las condicionales,
pero algo que verás muy a menudo
es el código escrito de esta manera,
en donde escribimos algo como...
Y puedo tomar este código entero de aquí.
Pudiera decir, si "oops" se encuentra en la oración
quiero que realices esta tarea de aquí.
¿Notaste cuán limpio y bien sale eso?
Una vez que estudiemos las condicionales,
usaremos a "in" a menudo,
y este es un patrón que verás
seguido en el desarrollo de Python.
Y date cuenta de cuán diferente esto hubiera sido
si hubiésemos usado "encontrar" o "índice."
Tendrás que escribir tu código así,
en donde podré copiar esto, y deshacerme de todo aquí,
meterlo entre comillas, o paréntesis,
y no te preocupes sobre esto.
Estudiaremos las condicionales
en su propia sección dedicada,
aunque solo quería mostrarte cuán limpia
es la sintaxis "in," comparada con esto.
Y aquí escribo if sentence.find
no es igual a uno negativo,
y ahora quiero que apliques la magia que tienes
dentro de tu condicional.
Esto no es fácil, comparado a leer
o a decir, "bueno, ¿esto es una string,
o esta string se podrá encontrar dentro de la oración?"
Porque si lo fuera, quiero que ejecutes todas estas tareas.
Si no lo es, no las hagas.
Es una manera muy limpia,
y la verás bien a menudo
en el desarrollo moderno de Python.
También verás otras opciones,
también existen otros programas Python que utilizo
que usan "find" e "index,"
y chequean el uno negativo, y hacen ese tipo de tareas.
Los verás, y es parte de la razón por la que quería
introducírtelos ahora.
Sin embargo, todo este curso está basado
en no solo aprender cómo programar
y aprender cómo edificar programas de Python,
sino también, cómo seguir
las mejores prácticas de la industria
usando un código parecido a este.
Si intentas localizar un substring,
el utilizar la sintaxis "in" siempre será
tu mejor opción.
En resumen, tenemos tres maneras distintas
de encontrar una string dentro de Python.
Podemos usar el método de "encontrar," el "índice,"
o podríamos usar "in."